Сньозик Дмитрий, Килин Даниил, Данила Алексеевич Поморцев
Программирование мобильных устройств и встраиваемых систем

Разработка системы контроля влажности
Цель
Создать систему состоящую из датчика влажности, увлажнителя воздуха, android-приложения для выставления желаемой и отлеживания текущей влажности

Серверная часть
Cостоит из 2 python скриптов:
server.py - файл скрипта управляющего системой. Предсталяет из себя web-сервер написанный с использованием python пакета flask. В нем содержится 4 api метода для записи и получения желаемой и текущей влажностей.
humiditySensorEmulator.py - в связи с отутствием модуля микрокомпьютера, было принято решение написать простой скрипт, который изменяет текущую влажность в зависимости от желаемой.
Интеграция с systemd
Была произведена интеграция приложения с systemd путем написания файла humiditySensorServer. Данный файл был перемещен по пути "/etc/systemd/system/" и выполнена команда sudo systemctl start humiditySensorServer.service. Это позволяет управлять процессом и просматривать его статус командами sytemctl. А ткже просматривать его логи командой journalctl -u humiditySensorServer.service.

Мобильная часть
Приложение на java для мониторинга влажности и контроля с визуализацией данных в виде круговой диаграммы. В приложении реализовано взаимодействие с сервером Raspberry Pi посредством HTTP-запросов для получения текущей влажности, установки желаемого уровня влажности и мониторинга изменений в реальном времени.

Основные функции приложения:
1. Отображение текущей влажности в виде круговой диаграммы: Используется библиотека MPAndroidChart для создания круговой диаграммы, отображающей текущий уровень влажности.
2. Установка желаемого уровня влажности: Пользователь может устанавливать желаемый уровень влажности с помощью ползунка, который отправляет запрос на Raspberry Pi.
3. Мониторинг изменений в реальном времени: Приложение автоматически обновляет диаграмму каждые три секунды, отображая изменения в текущей влажности, полученные от Raspberry Pi.
4. Взаимодействие с Raspberry Pi посредством HTTP-запросов: Используются HTTP-запросы для получения текущей и желаемой влажности, а также для отправки установленных пользователем значений на Raspberry Pi.
